[Glory]
[वैभव]
[Episode 15] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[एपिसोड 15] एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kisskh.org पर देखें।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
If only we could have died
काश हम मर सकते
together.
एक साथ।
Miss Rong!
मिस रोंग!
Hurry!
जल्दी करो!
Go check on him!
जाकर उसका हालचाल पता कर लो!
My Lord.
मेरे नाथ।
The suspect is already dead.
संदिग्ध की पहले ही मौत हो चुकी है।
Miss Rong, please forgive the fright.
मिस रोंग, कृपया मुझे इस डर के लिए क्षमा करें।
Guards!
गार्ड्स!
Take his body back to the Government Office.
उसके शव को सरकारी कार्यालय वापस ले जाओ।
Yes.
हाँ।
Miss Rong, please forgive me
मिस रोंग, कृपया मुझे क्षमा करें।
for arriving too late.
देर से आने के लिए।
It's all because Jun Dai is so inexperienced.
यह सब जून दाई के अनुभवहीन होने की वजह से है।
He panicked like a headless fly.
वह सिर कटी मक्खी की तरह घबरा गया।
If I hadn't stopped him to ask questions,
अगर मैंने उससे सवाल पूछने के लिए उसे रोका न होता,
who knows
कौन जानता है
where he would have gone for help.
जहां वह मदद के लिए गया होगा।
Mr. Lu.
श्रीमान सूर्य।
I know you pride yourself on being capable
मुझे पता है कि आपको अपनी क्षमताओं पर गर्व है।
and making decisions on your own.
और अपने दम पर निर्णय लेना।
But this matter is extremely serious.
लेकिन यह मामला बेहद गंभीर है।
You knew He Xingming
आप हे शिंगमिंग को जानते थे
was suspected of murder.
उस पर हत्या का संदेह था।
Why didn't you report it earlier?
आपने इसकी सूचना पहले क्यों नहीं दी?
If Miss Rong had been harmed,
यदि मिस रोंग को कोई नुकसान पहुंचा होता,
could you have borne the responsibility?
क्या आप इस जिम्मेदारी को उठा सकते थे?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
There's no need to make a fuss.
हंगामा करने की कोई जरूरत नहीं है।
Miss Rong, you look pale.
मिस रोंग, आप पीली दिख रही हैं।
We should call for a doctor.
हमें डॉक्टर को बुलाना चाहिए।
Then what are you waiting for?
तो देर किस बात की?
Okay.
ठीक है।
Mr. Lang, you've just arrived here
श्रीमान लैंग, आप अभी-अभी यहाँ पहुँचे हैं।
yet you've already investigated
लेकिन आपने पहले ही जांच कर ली है
the case in person and brought justice.
उन्होंने स्वयं मामले की पैरवी की और न्याय दिलाया।
Having a magistrate like you
आप जैसे मजिस्ट्रेट का होना
is a blessing to the people of Linji.
यह लिंजी के लोगों के लिए एक आशीर्वाद है।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Fortunately, Miss Rong was prepared
सौभाग्य से, मिस रोंग तैयार थीं।
and the assailant failed.
और हमलावर असफल रहा।
Since the culprit has been caught,
अपराधी को पकड़ लिया गया है,
I'll need Miss Rong
मुझे मिस रोंग की ज़रूरत पड़ेगी
to testify later,
बाद में गवाही देने के लिए,
so we can close the case.
इसलिए हम इस मामले को बंद कर सकते हैं।
I have official matters to attend to,
मुझे कुछ आधिकारिक मामलों को निपटाना है।
so I can't stay long today.
इसलिए मैं आज ज्यादा देर नहीं रुक सकता।
I shall take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Of course.
बिल्कुल।
After I've taken care of things at home,
घर के काम निपटाने के बाद,
I'll come to the Government Office to give my statement.
मैं अपना बयान देने के लिए सरकारी कार्यालय आऊंगा ।
Xiu Qiong, please see Mr. Lang out for me.
शिउ किओंग, कृपया श्री लैंग को मेरे लिए बाहर तक छोड़ दें।
Mr. Lang, this way please.
श्रीमान लैंग, कृपया इधर आइए।
Hua and Hesi have been in jail.
हुआ और हेसी जेल में हैं।
How did you get their confession?
आपको उनका कबूलनामा कैसे मिला?
Jun Dai.
जून दाई.
Miss Rong.
मिस रोंग।
The Government Office arrested the people
सरकारी कार्यालय ने लोगों को गिरफ्तार कर लिया।
from Xinfang Pavilion.
शिनफांग पैवेलियन से।
I followed Mr. Lu's orders
मैंने श्री लू के आदेशों का पालन किया।
to paid 20 taels of silver as bail.
जमानत के तौर पर 20 टैल्स चांदी का भुगतान किया गया।
Hua did the same, trying to escape,
हुआ ने भी ऐसा ही किया, भागने की कोशिश की।
which led Hesi to kill.
जिसके कारण हेसी ने हत्या कर दी।
That's how the truth came to light.
इस तरह सच्चाई सामने आई।
In my haste to gain merit,
पुण्य कमाने की जल्दबाजी में,
I put you in danger, Miss Rong.
मैंने आपको खतरे में डाल दिया, मिस रोंग।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
This isn't your fault.
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
You did well.
आपने अच्छा किया।
Go collect your reward.
जाओ और अपना इनाम ले लो।
Thank you, Miss Rong.
धन्यवाद, मिस रोंग।
Go.
जाना।
Is there really a secret passage
क्या सचमुच कोई गुप्त मार्ग है?
in your room?
आपके कमरे में?
Is there really treasure in that secret chamber?
क्या उस गुप्त कक्ष में सचमुच खजाना है ?
And that mechanism just now...
और वह तंत्र अभी...
What's wrong?
क्या गलत?
Quick, sit down.
जल्दी बैठ जाओ।
You look so pale.
तुम बहुत पीली दिख रही हो।
And your hands are cold.
और आपके हाथ ठंडे हैं।
I'll get the doctor to check you.
मैं डॉक्टर से तुम्हारी जांच करवा लूंगा।
Why don't you think more about yourself?
आप अपने बारे में ज्यादा क्यों नहीं सोचते?
You've been constantly appearing
आप लगातार दिखाई दे रहे हैं
in front of Lang Zhusheng.
लैंग झूशेंग के सामने।
He may not be able to kill you openly,
वह शायद आपको खुलेआम न मार सके,
but behind the scenes, he could strike again.
लेकिन पर्दे के पीछे, वह फिर से हमला कर सकता है।
Lu Jianglai, the Inspector General,
लू जियांगलाई, महानिरीक्षक
died in a shipwreck.
जहाज डूबने से उनकी मृत्यु हो गई।
Everyone knows that.
यह बात तो सभी जानते हैं।
Now I'm
अब मैं
neither an official nor do I have
न तो मैं कोई अधिकारी हूँ और न ही मेरे पास कोई अधिकारी है।
any attendants to bear witness.
कोई भी उपस्थित व्यक्ति गवाह के रूप में उपस्थित हो सकता है।
Impersonating an imperial envoy is a capital crime.
शाही दूत का रूप धारण करना एक जघन्य अपराध है।
They're just waiting for
वे बस इंतजार कर रहे हैं
me to walk into their trap.
मुझे उनके जाल में फंसाने के लिए।
Right now,
अभी,
I'm counting entirely on you to keep me safe.
मैं अपनी सुरक्षा के लिए पूरी तरह से आप पर निर्भर हूं।
Inspector General?
इंस्पेक्टर जनरल?
[Hualin Courtyard]
[हुआलिन आंगन]
Young Master.
युवा मास्टर।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
Miss Rong's only been frightened
मिस रोंग तो बस डर गई हैं
and is fine.
और सब ठीक है।
Why are you still lingering here?
आप अभी भी यहाँ क्यों रुके हुए हैं?
If you're so worried,
अगर आपको इतनी चिंता है,
just take your bedding
बस अपना बिस्तर ले जाओ
and sleep in there.
और वहीं सो जाओ।
Spare me, Young Master.
मुझे बख्श दीजिए, युवा स्वामी।
I won't dare speak out of turn again.
मैं दोबारा कभी अनुचित बोलने की हिम्मत नहीं करूंगा।
Before dying,
मरने से पहले,
He Xingming said something strange.
हे शिंगमिंग ने कुछ अजीब बात कही।
He said that before the killing,
उन्होंने कहा कि हत्या से पहले,
Yang Dingchen had a sudden attack,
यांग डिंगचेन पर अचानक हमला हुआ,
and was on the verge of death.
और वह मृत्यु के कगार पर था।
He is full of tricks.
वह चालबाज़ियों से भरा हुआ है।
It must be his excuse to escape punishment.
सजा से बचने के लिए वह शायद यही बहाना बना रहा होगा ।
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Young Master, do you mean that
युवा स्वामी, क्या आपका मतलब यह है कि
it was Miss Rong?
क्या वह मिस रोंग थीं?
One must think things through.
हर बात पर अच्छी तरह सोच-विचार करना चाहिए।
If Miss Rong intended to kill,
यदि मिस रोंग का इरादा हत्या करने का था,
why would she let him die in Qilan Garden?
वह उसे क़िलान गार्डन में मरने क्यों देगी?
Then,
तब,
I'll go and see
मैं जाकर देखूंगा
whether Mr. Yang has any chronic ailments.
क्या श्री यांग को कोई दीर्घकालिक बीमारी है?
It seems something has been missed.
ऐसा लगता है कि कुछ छूट गया है।
But what exactly is it?
लेकिन वास्तव में यह क्या है?
Fusheng.
फुशेंग।
Yunwan
भूख
was killed.
उसकी हत्या कर दी गई।
Jun Dai!
जून दाई!
Young Master.
युवा मास्टर।
What's wrong?
क्या गलत?
Jun Dai.
जून दाई.
Has Lady Yunwan's funeral
क्या लेडी युनवान का अंतिम संस्कार हो गया है?
been handled entirely
पूरी तरह से निपटाया गया
by Miss Rong herself?
क्या यह स्वयं मिस रोंग द्वारा किया गया था?
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
Miss Rong loved Lady Yunwan the most.
मिस रोंग को लेडी युनवान सबसे ज्यादा पसंद थीं।
She personally took care of all the funeral matters
उन्होंने स्वयं अंतिम संस्कार से संबंधित सभी मामलों का ध्यान रखा।
and wouldn't let anyone else handle it.
और वह किसी और को इसे संभालने नहीं देता था।
She also said the Rong family
उन्होंने यह भी कहा कि रोंग परिवार
had no place for Lady Yunwan,
लेडी युनवान के लिए वहां कोई जगह नहीं थी।
so she would bury her in person on Tea Mountain.
इसलिए वह स्वयं टी माउंटेन पर जाकर उसे दफनाएगी।
Right?
सही?
What's wrong?
क्या गलत?
Where are you going, Young Master?
आप कहाँ जा रहे हैं, युवा स्वामी?
Young Master!
युवा मास्टर!
Young Master, where are you going so late?
छोटे मालिक, आप इतनी रात को कहाँ जा रहे हैं?
[Tomb of Rong Yunwan. Unmarried.]
[रोंग युनवान का मकबरा। अविवाहित।]
Come here.
यहाँ आओ।
Young Master.
युवा मास्टर।
This... this is Lady Yunwan's grave.
यह... यह लेडी युनवान की कब्र है।
If Miss Rong finds out,
अगर मिस रोंग को पता चल गया,
I'm afraid I'll be
मुझे डर है कि मैं
skinned alive.
जिंदा रहते हुए खाल उतार दी गई।
I don't dare.
मेरी हिम्मत नहीं है।
I really don't dare!
मेरी हिम्मत तो बिलकुल नहीं!
Young Master.
युवा मास्टर।
I'm sticking with you
मैं तुम्हारे साथ हूँ
and won't change my mind.
और मैं अपना मन नहीं बदलूंगा।
If Miss Rong holds us to account,
यदि मिस रोंग हमसे जवाबदेही मांगती हैं,
I'm counting on you to protect me.
मुझे आपकी सुरक्षा पर पूरा भरोसा है।
Let's go.
चल दर।
Every time I close my eyes,
मैं जब भी अपनी आंखें बंद करता हुँ,
I see you smiling at me.
मुझे दिख रहा है कि तुम मेरी तरफ मुस्कुरा रहे हो।
I reach out, wanting to pinch your cheek,
मैं हाथ बढ़ाकर तुम्हारे गालों को चुटकी लेना चाहता हूँ,
but then you're gone.
लेकिन फिर तुम चले जाओगे।
I thought
मैंने सोचा
you must be afraid
आपको डर लगना चाहिए
here alone,
यहां अकेले,
wanting to talk to me.
मुझसे बात करना चाहता है।
So I came through the night.
तो मैं रात गुजार कर आया।
I buried you behind Tea Mountain
मैंने तुम्हें टी माउंटेन के पीछे दफना दिया।
only because this is where
सिर्फ इसलिए क्योंकि यहीं पर
I often come to.
मैं अक्सर आता हूँ।
From now on,
अब से,
I'll come to keep you company every day.
मैं हर रोज तुम्हारा साथ देने आऊंगा।
Then you won't be afraid anymore.
तब आपको डर नहीं लगेगा।
Wait.
इंतज़ार।
Young Master.
युवा मास्टर।
Didn't you say
क्या आपने नहीं कहा था?
Lady Yunwan's death was suspicious
लेडी युनवान की मौत संदिग्ध थी।
and you wanted to investigate?
और आप इसकी जांच करना चाहते थे?
Never mind.
कोई बात नहीं।
Perhaps I was overthinking.
शायद मैं जरूरत से ज्यादा सोच रहा था।
Let's go.
चल दर।
Young Master, wait for me.
छोटे मालिक, मेरा इंतजार कीजिए।
Mr. Bai, I'm sorry for your trouble.
श्री बाई, आपको हुई असुविधा के लिए मुझे खेद है।
You must be tired, Mr. Bai.
श्रीमान बाई, आप थके हुए होंगे।
Please have some tea.
कृपया चाय पीजिए।
Lady Yunshu, you set this trap
युनशु देवी, आपने ही यह जाल बिछाया है।
without giving me any warning.
मुझे बिना कोई चेतावनी दिए।
I don't mind being imprisoned.
मुझे जेल जाने से कोई आपत्ति नहीं है।
But my heart
लेकिन मेरा दिल
feels so cold.
बहुत ठंड लग रही है।
I...
मैं...
Cold?
ठंडा?
Where?
कहाँ?
Let me warm it for you.
मैं इसे आपके लिए गर्म कर देता हूँ।
Don't be angry, Mr. Bai.
श्रीमान बाई, क्रोधित न हों।
If you get sick from anger, no one can take your place.
यदि आप क्रोध से बीमार पड़ जाते हैं, तो आपकी जगह कोई नहीं ले सकता।
Where else could I find
मुझे और कहाँ मिल सकता है?
someone who cares for me
कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरी परवाह करता हो
as much as you do?
जितना आप करते हैं?
You... tell me first.
आप... मुझे पहले बताइए।
When did you discover He Xingming's treachery?
आपको हे शिंगमिंग के विश्वासघात का पता कब चला ?
It wasn't difficult.
यह मुश्किल नहीं था।
Although I've always
हालाँकि मैंने हमेशा
tried to please Yunxi,
युनक्सी को खुश करने की कोशिश की।
I was born to a servant after all.
आखिरकार, मैं एक नौकरानी की बेटी ही तो पैदा हुई थी।
I've never earned Grandmother's favor.
मैंने कभी दादी का स्नेह अर्जित नहीं किया।
Even my maid Daisy
मेरी नौकरानी डेज़ी भी
often faces cold stares outside.
अक्सर बाहर उसे ठंडी निगाहों का सामना करना पड़ता है।
That day she was
उस दिन वह थी
deliberately led to the back door.
जानबूझकर पिछले दरवाजे की ओर ले जाया गया।
Several maids from the second branch were there,
दूसरी शाखा की कई नौकरानियां वहां मौजूद थीं।
chatting and teasing her,
उससे बातें करना और उसे चिढ़ाना,
even snatching her hairpin.
उसने उसकी हेयरपिन भी छीन ली।
That's when I grew suspicious.
तभी मुझे शक होने लगा।
Daisy is naturally clumsy.
डेज़ी स्वभाव से ही अनाड़ी है।
The letter I sent you
मैंने आपको जो पत्र भेजा था
was switched by someone
किसी ने इसे बदल दिया था
and she didn't even notice.
और उसे इसका पता भी नहीं चला।
So I hurried to Tea Mountain
इसलिए मैं जल्दी से चाय पर्वत की ओर चल पड़ा।
and intercepted Shanbao's carriage on the way.
और रास्ते में उन्होंने शानबाओ की गाड़ी को रोक लिया।
Shanbao.
शानबाओ.
I have something urgent to tell you.
मुझे आपको कुछ बहुत जरूरी बात बतानी है।
Get in.
अंदर आना।
Shanbao only said she understood
शानबाओ ने सिर्फ इतना कहा कि वह समझ गई।
and told me to go back, pretending not to notice.
और उसने मुझे वापस जाने के लिए कहा, जैसे कि उसने कुछ देखा ही न हो।
She'll handle the rest.
बाकी का काम वो संभाल लेगी।
After thinking it through,
अच्छी तरह सोचने के बाद,
I realized
मुझे एहसास हुआ
you'd have to suffer a little
आपको थोड़ा कष्ट सहना पड़ेगा
to make this scene convincing.
इस दृश्य को विश्वसनीय बनाने के लिए।
You suffered for three days
आपको तीन दिन तक कष्ट सहना पड़ा।
but offered a favor to Shanbao.
लेकिन उसने शानबाओ पर एक एहसान करने की पेशकश की।
Shanbao never accepts favors.
शानबाओ कभी भी एहसान स्वीकार नहीं करता।
I suspect
मुझे संदेह है
the recommendation letter for your appointment to the capital
राजधानी में आपकी नियुक्ति के लिए सिफारिश पत्र
is already on your desk.
यह पहले से ही आपकी डेस्क पर मौजूद है।
Once you take it to the capital,
एक बार जब आप इसे राजधानी ले जाते हैं,
your career
आपका करियर
will be much smoother.
यह बहुत आसान होगा।
The one who pledged loyalty
जिसने वफादारी की शपथ ली
to Miss Rong was you.
मिस रोंग के लिए आप ही थे।
But this can't be right.
लेकिन यह सही नहीं हो सकता।
Miss Rong is so perceptive,
मिस रोंग बहुत ही समझदार हैं।
how could she simply
वह ऐसा कैसे कर सकती थी?
let her own sister be harmed?
क्या वह अपनी ही बहन को नुकसान पहुंचने देगी?
I'm not greedy.
मैं लालची नहीं हूँ।
Whatever Shanbao doesn't want me to know,
जो कुछ भी शानबाओ मुझे नहीं बताना चाहता,
I simply won't know.
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं होगा।
Why are you pinching me again?
तुम मुझे फिर से क्यों चुटकी काट रहे हो?
See if you dare do that next time.
देखते हैं अगली बार ऐसा करने की हिम्मत कर पाते हैं या नहीं।
I dare.
मेरी हिम्मत है।
Godmother.
धर्ममाता।
Shanbao!
शानबाओ!
Miss Rong, what you did
मिस रोंग, आपने क्या किया?
was too risky.
यह बहुत जोखिम भरा था।
If anything had happened to Lady Yunwan,
अगर लेडी युनवान को कुछ हो जाता,
I could never have atoned for it.
मैं इसके लिए कभी प्रायश्चित नहीं कर सकता था।
Don't worry, Ms. Liang.
चिंता मत कीजिए, सुश्री लियांग।
I've been swimming
मैं तैर रहा हूँ
in the river since I was four.
मैं चार साल की उम्र से ही नदी में हूं।
A simple water jar
एक साधारण पानी का जार
couldn't possibly drown me.
मुझे डुबाना तो नामुमकिन है।
Everyone says I'm foolish,
सब लोग कहते हैं कि मैं मूर्ख हूँ।
but he's the real idiot.
लेकिन असली बेवकूफ तो वो है।
But he is
पर वह है!
a vicious madman.
एक क्रूर पागल आदमी।
What if he draws his knife?
अगर वह चाकू निकाल ले तो क्या होगा?
Don't worry about it, Madam.
चिंता मत कीजिए, महोदया।
We had already positioned our men
हमने अपने आदमियों को पहले ही तैनात कर दिया था।
inside and outside the East Corner Gate.
पूर्वी कोने के द्वार के अंदर और बाहर।
Lady Yunwan wouldn't have been hurt.
लेडी युनवान को चोट नहीं लगी होगी।
No matter how many guards,
चाहे कितने भी गार्ड हों,
we can't prevent all accidents.
हम सभी दुर्घटनाओं को रोक नहीं सकते।
However, you and Wanwan
हालांकि, आप और वानवान
can no longer stay in the Rong family.
अब रोंग परिवार में नहीं रह सकता।
Since He Xingming
चूंकि वह जिंगमिंग है
conspired with Rong Yunxi,
रोंग यूंक्सी के साथ साजिश रची
I went along
मैं उनके साथ चला गया
and used a ruse
और एक चाल का इस्तेमाल किया
to keep you
आपको रखने के लिए
away from the Rong family.
रोंग परिवार से दूर।
Let's go.
चल दर।
With Ms. Liang and Shanbao,
सुश्री लियांग और शानबाओ के साथ,
I'm the happiest
मैं सबसे खुश हूँ
person in the world.
दुनिया में व्यक्ति।
I don't care about the Rong family at all.
मुझे रोंग परिवार से बिल्कुल भी कोई लेना-देना नहीं है।
Of course it's better to leave the Rong family.
बेशक, रोंग परिवार को छोड़ देना ही बेहतर है।
But I'm afraid that
लेकिन मुझे डर है कि
the Yang family won't give up.
यांग परिवार हार नहीं मानेगा।
They've already taken action.
उन्होंने पहले ही कार्रवाई कर दी है।
[Rong Mansion]
[रोंग मेंशन]
This is?
यह है?
Lady Rong.
लेडी रोंग।
Thanks to Shanbao's kindness
शानबाओ की दयालुता के लिए धन्यवाद।
in agreeing to our families' marriage alliance.
हमारे परिवारों के वैवाहिक गठबंधन पर सहमति जताते हुए ।
They were said to be a perfect match.
कहा जाता था कि वे एक-दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त थे।
Yet my nephew was unfortunate.
लेकिन मेरा भतीजा बदकिस्मत था।
The match has suddenly come to nothing,
मैच अचानक ही बेमानी हो गया।
leaving endless regrets.
जिससे अंतहीन अफसोस रह जाता है।
Our Yang family has been in business for generations.
हमारा यांग परिवार पीढ़ियों से व्यापार में है।
Though we're not as prestigious as official families,
हालांकि हम आधिकारिक परिवारों जितने प्रतिष्ठित नहीं हैं,
in Linji,
बीमारी में,
we are also respectable
हम भी सम्माननीय हैं
and well-mannered people.
और सभ्य लोग।
We wouldn't dare
हम ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
disappoint your good intentions for marriage.
शादी करने के आपके नेक इरादों को निराश करना ।
So we've prepared these gifts
इसलिए हमने ये उपहार तैयार किए हैं।
to honor the alliance and uphold our promise.
गठबंधन का सम्मान करने और अपने वादे को निभाने के लिए।
Honor the alliance?
क्या गठबंधन का सम्मान करना चाहिए?
Yitang, come pay your respects to Lady Rong.
यितांग, आइए और लेडी रोंग को श्रद्धांजलि अर्पित कीजिए।
I'm Yang Yitang.
मैं यांग यितांग हूँ।
Greetings, Lady Rong.
नमस्कार, लेडी रोंग।
Lady Rong, I've already
लेडी रोंग, मैंने पहले ही
informed you about Yitang.
मैंने आपको यितांग के बारे में सूचित किया।
He surpasses his elder brother
वह अपने बड़े भाई से आगे निकल गया है।
in both scholarship and business.
अध्ययन और व्यवसाय दोनों क्षेत्रों में।
But his pride has kept him
लेकिन उसके स्वाभिमान ने उसे बचाए रखा है।
from accepting the marriage.
शादी को स्वीकार करने से।
Today I've brought him for your approval, Lady Rong.
आज मैं इसे आपकी स्वीकृति के लिए लाया हूँ , लेडी रोंग।
If you agree,
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
he'll stand in for his brother
वह अपने भाई की जगह लेगा
and complete the union.
और संघ को पूरा करें।
It is admirable that the Yang family
यह प्रशंसनीय है कि यांग परिवार
honors its word so faithfully,
अपने वचन का इतनी निष्ठापूर्वक पालन करता है,
even willing to offer another son for this marriage.
इस शादी के लिए एक और बेटे की बलि देने को भी तैयार थे ।
But my eldest granddaughter
लेकिन मेरी सबसे बड़ी पोती
has her own mind.
उसकी अपनी सोच है।
I fear she may harbor reservations,
मुझे डर है कि उसके मन में कुछ शंकाएं हो सकती हैं।
so I can't agree at once.
इसलिए मैं तुरंत सहमत नहीं हो सकता।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Let Yitang stay at Xinfang Pavilion for now.
फिलहाल यितांग को शिनफांग मंडप में ही रहने दें ।
Let the two meet first,
पहले दोनों को मिलने दो।
then we'll see if they're compatible.
फिर हम देखेंगे कि वे अनुकूल हैं या नहीं।
It is only right that a younger brother succeed his elder
यह उचित ही है कि छोटा भाई अपने बड़े भाई का उत्तराधिकारी बने।
in family affairs,
पारिवारिक मामलों में,
and just as fitting that he take his place
और यह उतना ही उचित है कि वह अपना स्थान ग्रहण करे।
in marriage.
विवाह में।
This was made possible entirely by the your approval.
यह सब आपकी स्वीकृति से ही संभव हो पाया ।
Thanks for your great kindness,
आपकी अपार दयालुता के लिए धन्यवाद।
Lady Rong.
लेडी रोंग।
Father.
पिता।
You know I'm unwilling to do this.
आप जानते हैं कि मैं ऐसा करने को तैयार नहीं हूं।
No matter how beautiful Rong Shanbao is,
रोंग शानबाओ चाहे कितना भी सुंदर क्यों न हो,
or how rich the Rong family may be,
या रोंग परिवार कितना भी धनी क्यों न हो,
I won't live under another's roof,
मैं किसी और के घर में नहीं रहूँगा।
spending my life at a woman's mercy.
अपना जीवन एक महिला की दया पर गुजारना।
Not to mention that for this marriage,
यह भी कहना जरूरी है कि इस शादी के लिए,
my skilled brother
मेरे कुशल भाई
paid with his life.
उसने अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकाई।
Can you really push me
क्या तुम सच में मुझे धक्का दे सकते हो?
into the same misery?
क्या उसी दुख में धकेल दिया जाएगा?
Sit down.
बैठ जाओ।
Sit.
बैठना।
Stay here.
यहाँ रहें।
I know
मुझे पता है
you appear gentle on the surface
आप ऊपरी तौर पर सौम्य प्रतीत होते हैं
but are proud and aloof at heart.
लेकिन दिल से वे अभिमानी और उदासीन होते हैं।
That's why I entrusted this marriage matter
इसीलिए मैंने शादी का यह मामला उन्हें सौंप दिया।
to your second brother.
आपके दूसरे भाई को।
Today has proven I was right.
आज यह साबित हो गया कि मैं सही था।
Who do you think you are,
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं,
that you can treat the Rong family however you like?
क्या आप रोंग परिवार के साथ जैसा चाहें वैसा व्यवहार कर सकते हैं?
If your elder brother had not already been married,
यदि आपके बड़े भाई की पहले से शादी नहीं हुई होती,
I would never have sent you.
मैं तुम्हें कभी नहीं भेजता।
To be frank with you,
सच कहूँ तो,
the Rong ancestors were from the Kingdom of Women.
रोंग परिवार के पूर्वज महिलाओं के राज्य से थे।
They later settled here,
बाद में वे यहीं बस गए।
and married into prominent local clans for generations,
और पीढ़ियों से स्थानीय प्रमुख परिवारों में विवाह करती आ रही हैं।
changing their ways over time.
समय के साथ उनके तौर-तरीके बदल जाते हैं।
That's how the Rong family was formed.
इस तरह रोंग परिवार का गठन हुआ।
I've heard these women
मैंने इन महिलाओं के बारे में सुना है
all possessed great treasures.
उन सभी के पास अपार खजाने थे।
Let alone sending just you,
सिर्फ आपको भेजने की बात तो छोड़ ही दीजिए,
I would gladly
मैं प्रसन्नता से करूंगा
send all your brothers to be chosen,
अपने सभी भाइयों को चयन हेतु भेजो।
if only they could all stay.
काश वे सभी यहीं रह पाते।
Father, such words
पिताजी, ऐसे शब्द
might fool others, but not me.
हो सकता है कि यह दूसरों को मूर्ख बना दे, लेकिन मुझे नहीं।
The story is from
यह कहानी से है
hundreds of years ago.
सैकड़ों साल पहले।
The Rong family probably
रोंग परिवार संभवतः
just made it up to show off.
मैंने इसे सिर्फ दिखावा करने के लिए बनाया था।
Do you know that Dingchen
क्या आप डिंगचेन को जानते हैं?
once secretly sent a trusted aide back to our Yang family
एक बार हमने चुपके से अपने एक भरोसेमंद सहायक को यांग परिवार के पास वापस भेज दिया था।
to handle a matter?
किसी मामले को सुलझाने के लिए?
He had the aide find Madam Liu,
उसने अपने सहायक को मैडम लियू को ढूंढने का आदेश दिया।
who tends the rear garden,
जो पीछे के बगीचे की देखभाल करता है,
to identify a string
किसी स्ट्रिंग की पहचान करने के लिए
of Bodhi prayer beads.
बोधि प्रार्थना की माला।
Madam Liu's family
मैडम लियू का परिवार
originally served as attendants
मूल रूप से परिचारकों के रूप में कार्य करते थे
to your aunt when she married into the Wei family.
आपकी चाची को, जब उनकी शादी वेई परिवार में हुई थी।
They returned to the Yang family after the incident.
घटना के बाद वे यांग परिवार के पास लौट आए ।
As for this string of prayer beads,
जहां तक ​​इस माला का सवाल है,
it was a keepsake
यह एक यादगार वस्तु थी
your grandmother left for her daughter.
आपकी दादी ने अपनी बेटी के लिए यह सब छोड़ा था।
Inscribed with sutras,
सूत्रों से अंकित,
one bead
एक मनका
bears a tiny character 'Lan'.
इस पर 'लैन' नाम का एक छोटा सा अक्षर अंकित है।
That was your aunt's given name.
यह आपकी चाची का दिया हुआ नाम था।
It's one of a kind.
यह अपने आप में अनोखा है।
Father, is this true?
पिताजी, क्या यह सच है?
Listen carefully.
ध्यान से सुनो।
I asked you to stay at the Rong family
मैंने आपसे रोंग परिवार के यहाँ ठहरने के लिए कहा था।
not just for the marriage alliance.
न केवल वैवाहिक गठबंधन के लिए।
More importantly, you need to find
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि आपको ढूंढना होगा
the whereabouts of the owner of this string of Bodhi beads.
बोधि माला के इस मालिक का पता ।
This concerns the very survival
यह अस्तित्व से ही संबंधित है।
of our Yang family.
हमारे यांग परिवार के।
It must not be taken lightly.
इसे हल्के में नहीं लेना चाहिए।
You must be extremely cautious.
आपको बेहद सतर्क रहना होगा।
Father.
पिता।
My aunt, she...
मेरी चाची, वो...
Your aunt
आपकी चाची
was murdered by Wei Kejian long ago.
बहुत समय पहले वेई केजियान ने उसकी हत्या कर दी थी।
You must find that impostor quickly.
आपको उस धोखेबाज को जल्द से जल्द ढूंढना होगा।
She must not
उसे ऐसा नहीं करना चाहिए
fall into anyone else's hands.
किसी और के हाथों में न पड़ जाए।
If necessary...
यदि आवश्यक है...
I understand.
मैं समझता हूँ।
Send these tea leaves
ये चाय की पत्तियां भेजें
in my room.
मेरे कमरे में।
Yes.
हाँ।
Tea appreciation is no simple matter.
चाय की सराहना करना कोई आसान बात नहीं है।
Outsiders have to examine leaves,
बाहरी लोगों को पत्तियों की जांच करनी पड़ती है।
color, and aroma.
रंग और सुगंध।
But Miss Rong can tell
लेकिन मिस रोंग बता सकती हैं
its origin in a glance.
एक नजर में ही इसकी उत्पत्ति।
She can even describe
वह वर्णन भी कर सकती है
the local climate
स्थानीय जलवायु
and rainfall.
और वर्षा।
Since Miss Rong is willing to teach you,
चूंकि मिस रोंग आपको पढ़ाने के लिए तैयार हैं,
Young Master,
युवा मास्टर,
you should learn diligently.
आपको लगन से सीखना चाहिए।
I know.
मुझे पता है।
I don't need your advice.
मुझे आपकी सलाह की जरूरत नहीं है।
You know it well enough.
आप इसे अच्छी तरह जानते हैं।
I've spoken out of turn.
मैंने अनुचित समय पर बोल दिया।
These are premium teas. Be careful.
ये प्रीमियम चाय हैं। सावधान रहें।
Put them there.
उन्हें वहां रख दो।
Let me.
मुझे।
I don't care about
मुझे परवाह नहीं है
your past or where you came from.
आपका अतीत या आप कहाँ से आए हैं।
As long as you never deceive me,
जब तक तुम मुझे कभी धोखा नहीं दोगे,
lie to me, or hide things from me,
मुझसे झूठ बोलो, या मुझसे बातें छिपाओ,
that's enough.
बस काफी है।
Obviously, Miss Rong
जाहिर है, मिस रोंग
can't be easily tricked.
इन्हें आसानी से धोखा नहीं दिया जा सकता।
Do you really want to try the impossible?
क्या आप वाकई असंभव को आजमाना चाहते हैं?
Shanbao's
शानबाओ का
tea appraisal skills surpass even the masters.
चाय के मूल्यांकन में उनकी कुशलता उस्तादों से भी कहीं अधिक है।
Even Old Madam Rong
यहां तक ​​कि बूढ़ी मैडम रोंग भी
can't stop praising her.
मैं उसकी तारीफ करते नहीं थक रहा हूँ।
But this skill is never taught to outsiders.
लेकिन यह कौशल बाहरी लोगों को कभी नहीं सिखाया जाता।
I wonder what tricks he used
मुझे आश्चर्य है कि उसने कौन-कौन सी तरकीबें अपनाई होंगी।
that now she's willing to teach him.
अब वह उसे सिखाने के लिए तैयार है।
When you entered the household,
जब आप घर में दाखिल हुए,
Miss Rong treated you
मिस रोंग ने आपका इलाज किया
with special favor too.
विशेष कृपा के साथ भी।
In this world, love and hate
इस दुनिया में, प्रेम और घृणा
never come without reason.
बिना कारण के कभी मत आना।
Mr. Lu must have his merits
श्री लू में अवश्य ही कुछ खूबियां होंगी।
that made Miss Rong change her mind
इसी वजह से मिस रोंग ने अपना मन बदल लिया।
and her heart.
और उसका दिल।
Reflect on yourself rather than
अपने बारे में विचार करें, न कि दूसरों के बारे में।
holding grudges.
मन में द्वेष रखना।
Try to see things from others' perspective,
चीजों को दूसरों के नजरिए से देखने की कोशिश करें ।
and you'll have fewer restless nights
और आपको कम बेचैन रातें बितानी पड़ेंगी।
torn by desire and longing.
इच्छा और लालसा से विक्षिप्त।
I'm not as magnanimous as you.
मैं आपकी तरह उदार नहीं हूँ।
He took away the one I love,
उसने मेरे प्रियजन को मुझसे छीन लिया।
and you want me to admire and understand him?
और आप चाहते हैं कि मैं उसकी प्रशंसा करूं और उसे समझूं?
That's truly a dream.
यह सचमुच एक सपना है।
It's he who suffers from
असल में वही पीड़ित है।
his own jealousy and greed.
उसकी अपनी ईर्ष्या और लालच।
Why bother persuading him, Young Master?
उन्हें मनाने की क्या जरूरत है, युवा स्वामी?
I'm not persuading him,
मैं उसे मनाने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
I'm persuading myself.
मैं खुद को समझाने की कोशिश कर रहा हूँ।
Be careful, slow down.
सावधान रहें, गति धीमी रखें।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Wipe this area clean.
इस जगह को अच्छे से साफ कर लें।
He reminds me of that dead man.
वह मुझे उस मृत व्यक्ति की याद दिलाता है।
If I look any longer,
अगर मैं और देर तक देखता रहूँ,
I'll have nightmares tonight.
मुझे आज रात बुरे सपने आएंगे।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Mr. Wen, Mr. Yan.
श्री वेन, श्री यान।
I've been so busy here
मैं यहां बहुत व्यस्त रहा हूँ
that I haven't paid you a visit yet.
कि मैं अभी तक आपसे मिलने नहीं आया हूँ।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
The old must leave for the new to come.
पुराने को जाना होगा ताकि नए का आगमन हो सके।
As they say, money moves people's hearts.
कहते हैं ना, पैसा लोगों के दिलों को छू लेता है।
It is indeed true.
यह बिल्कुल सच है।
Mr. Yan.
श्री यान।
I heard that Mr. Lu
मैंने सुना है कि श्री लू
personally captured the murderer.
मैंने स्वयं हत्यारे को पकड़ा।
Is that true?
क्या वह सच है?
Yes.
हाँ।
Mr. Lu obtained
श्री लू ने प्राप्त किया
confessions from Hesi and Hua.
हेसी और हुआ के इकबालिया बयान।
He only made the arrest after getting solid evidence.
उसने पुख्ता सबूत मिलने के बाद ही गिरफ्तारी की ।
Luckily, he arrived in time
सौभाग्य से, वह समय पर पहुँच गया।
and saved Miss Rong from danger.
और उन्होंने मिस रोंग को खतरे से बचाया।
In that case,
उस मामले में,
Mr. Lu
श्रीमान सूर्य
not only saved Miss Rong,
न केवल मिस रोंग की जान बचाई,
but also avenged my cousin.
लेकिन मैंने अपने चचेरे भाई का बदला भी लिया।
He is a great benefactor to our Yang family.
वह हमारे यांग परिवार के लिए एक महान हितैषी हैं।
I must personally visit him to express my gratitude.
मुझे व्यक्तिगत रूप से उनसे मिलकर अपना आभार व्यक्त करना होगा।
To be honest with you,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
I even went to the Government Office three times
मैं सरकारी दफ्तर भी तीन बार गया था
and tried every means,
और हर संभव उपाय आजमाया।
but I couldn't dig up a single clue.
लेकिन मुझे एक भी सुराग नहीं मिला।
Mr. Lu is indeed shrewd and capable,
श्री लू वास्तव में चतुर और सक्षम हैं।
well-versed in all matters.
सभी मामलों में पारंगत।
No wonder he's gained Miss Rong's favor.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उसने मिस रोंग का स्नेह प्राप्त कर लिया है।
Jie You.
जी यू.
Go fetch my
जाओ मेरा सामान ले आओ
Fang Lanting inkstone.
फैंग लैंटिंग इंकस्टोन।
I'll need it shortly
मुझे इसकी जल्द ही आवश्यकता होगी
to pay my respects to our benefactor.
हमारे उपकारक को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए।
Young Master, it's not in the box.
छोटे मालिक, यह डिब्बे में नहीं है।
Don't mess up the books.
हिसाब-किताब में गड़बड़ी मत करो।
I'll find it myself.
मैं इसे खुद ढूंढ लूंगा।
Excuse me.
माफ़ करें।
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Please, go ahead.
कृपया आगे जाएं।
He just reminded me.
उसने मुझे अभी याद दिलाया।
Magistrate Lang made arrests,
मजिस्ट्रेट लैंग ने गिरफ्तारियां कीं।
filling the place with people.
उस जगह को लोगों से भर देना।
How did he get the upper hand?
उसे बढ़त कैसे मिली?
Didn't I tell you earlier?
क्या मैंने आपको पहले नहीं बताया था?
The moment Lord Lang got the confession,
जिस क्षण लॉर्ड लैंग को कबूलनामा मिला,
he immediately sent someone
उसने तुरंत किसी को भेजा
to the Rong family with the news.
रोंग परिवार को यह खबर देने के लिए।
He just
वह बस
ran into the messenger.
संदेशवाहक से मुलाकात हो गई।
It was just a coincidence.
यह महज एक संयोग था।
Neither you nor I happened to be in the right place,
न तो आप और न ही मैं सही जगह पर थे।
yet he just happened to?
लेकिन क्या ऐसा संयोगवश हुआ?
Shanbao keeps defending him.
शानबाओ उसका बचाव करते रहते हैं।
Are you seriously buying his lies too?
क्या आप भी उसके झूठ पर यकीन कर रहे हैं?
If he knew what was going on
अगर उसे पता होता कि क्या हो रहा है
in the prison ahead of time,
जेल में समय से पहले,
he must be colluding with someone in the Government Office.
वह सरकारी दफ्तर में किसी के साथ मिलीभगत कर रहा होगा।
Or worse,
या इससे भी बदतर,
he could be a spy for the government.
वह सरकार के लिए जासूस हो सकता है।
If he's a government spy,
अगर वह सरकारी जासूस है,
then why would he infiltrate the Rong family?
तो फिर वह रोंग परिवार में घुसपैठ क्यों करेगा?
And why has he helped you so many times?
और उसने आपकी इतनी बार मदद क्यों की है?
After saving people multiple times,
कई बार लोगों की जान बचाने के बाद,
to be met with such suspicion,
इस तरह के संदेह का सामना करना,
even I would feel disheartened.
मुझे भी निराशा होगी।
Mr. Wen, everyone feels jealous sometimes,
श्री वेन, कभी-कभी हर किसी को जलन होती है।
but don't let it make you lose yourself.
लेकिन इसकी वजह से खुद को खो मत देना।
What you're saying is absurd.
आप जो कह रहे हैं वह बेतुका है।
Don't mention it again.
फिर कभी इसका जिक्र मत करना।
Mr. Yan is a good person,
श्री यान एक अच्छे इंसान हैं।
so he sees goodness in everyone.
इसलिए वह हर किसी में अच्छाई देखता है।
But little does he know
लेकिन उसे इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है।
that people in this household hide their true intentions.
इस घर के लोग अपने असली इरादों को छिपाते हैं।
Lu Fusheng is strange.
लू फुशेंग अजीब है।
If Shanbao won't investigate,
अगर शानबाओ जांच नहीं करेगा,
I'll get to the bottom of this myself.
मैं खुद इस मामले की तह तक जाऊंगा।
Send a letter to Lord Lang.
लॉर्ड लैंग को पत्र भेजें।
Immediately. Off you go.
तुरंत। आप जा सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Quick! Have someone follow him.
जल्दी करो! किसी को उसके पीछे भेजो।
Please don't blame him, Young Master.
कृपया उसे दोष न दें, युवा स्वामी।
Mr. Wen
श्री वेन
might be feeling a bit jealous,
शायद थोड़ी जलन महसूस हो रही हो।
but he treats Miss Rong
लेकिन वह मिस रोंग के साथ अच्छा व्यवहार करता है।
with complete sincerity.
पूरी ईमानदारी के साथ।
What he said makes sense.
उन्होंने जो कहा वह तर्कसंगत लगता है।
Ever since that Mr. Lu came to the Rong family,
जब से श्री लू रोंग परिवार में आए हैं,
there have been two murder cases.
दो हत्या के मामले सामने आए हैं।
You mean no harm, Young Master,
आपका इरादा कोई नुकसान पहुंचाने का नहीं है, युवा स्वामी।
but you must be cautious.
लेकिन आपको सावधान रहना होगा।
Try to find a chance to talk to Miss Rong about it.
मिस रोंग से इस बारे में बात करने का मौका ढूंढने की कोशिश करें ।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Indeed.
वास्तव में।
You helped her complete
आपने उसे पूरा करने में मदद की
the tea manual that had been lost for a century.
चाय बनाने की वह विधि पुस्तिका जो एक सदी से गुम थी ।
And you memorized
और आपने याद कर लिया
all those tea-making recipes
चाय बनाने की उन सभी रेसिपीज़
from Mount Mengding.
माउंट मेंगडिंग से।
Every time, you had Miss Xiu Qiong deliver them.
हर बार, आप मिस शिउ कियोंग से ही उन्हें भिजवाते थे।
All the good deeds you do in secret
आप गुप्त रूप से जितने भी अच्छे काम करते हैं
end up letting others take the credit.
अंततः दूसरों को श्रेय लेने का मौका मिल जाता है।
Everyone thinks you're a fool.
सब लोग तुम्हें मूर्ख समझते हैं।
You make a good point.
तुमने एक अच्छी बात कही।
Some things I can let go if I don't know.
कुछ चीजें ऐसी होती हैं जिनके बारे में मुझे पता न हो तो मैं उन्हें छोड़ सकता हूँ।
But now that I do,
लेकिन अब जब मुझे पता चल गया है,
how can I just stand by and do nothing?
मैं चुपचाप खड़ा रहकर कुछ न कैसे कर सकता हूँ?
You're wise, Young Master.
आप बुद्धिमान हैं, युवा स्वामी।
You should go to Miss Rong
आपको मिस रोंग के पास जाना चाहिए
and report him thoroughly.
और उसकी पूरी तरह से रिपोर्ट करें।
I need to remind Mr. Lu.
मुझे श्री लू को याद दिलाना होगा।
Young Master.
युवा मास्टर।
Oh no.
अरे नहीं।
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है।
This is tea made by the mountain villagers.
यह चाय पहाड़ी गांवों के लोगों द्वारा बनाई गई है।
Take a look.
नज़र रखना।
How does it differ from our tea plantation's?
यह हमारे चाय बागान से किस प्रकार भिन्न है ?
The mountain tea leaves are somewhat scorched.
पहाड़ी चाय की पत्तियां थोड़ी झुलसी हुई हैं।
And the aroma is also inferior.
और इसकी सुगंध भी घटिया है।
It's clearly the same tea variety.
यह स्पष्ट रूप से चाय की एक ही किस्म है।
Normally, it's nourished by the mountain dew,
सामान्यतः, इसे पर्वतीय ओस से पोषण मिलता है।
and the villagers have been making tea for generations.
और गांव वाले पीढ़ियों से चाय बनाते आ रहे हैं।
But they often use iron woks
लेकिन वे अक्सर लोहे की कड़ाही का इस्तेमाल करते हैं।
and high heat to roast it,
और इसे भूनने के लिए तेज आंच का इस्तेमाल करना चाहिए।
which makes it hard to control the temperature.
जिसकी वजह से तापमान को नियंत्रित करना मुश्किल हो जाता है ।
They also dump it into bamboo baskets
वे इसे बांस की टोकरियों में भी डाल देते हैं।
while it's still hot.
जब तक यह गर्म है।
Even if the leaves are tender and fresh,
भले ही पत्तियां कोमल और ताजी हों,
they can't produce the top grade tea this way.
इस तरह से वे सर्वोत्तम गुणवत्ता वाली चाय का उत्पादन नहीं कर सकते ।
However, the villagers are carefree
हालांकि, ग्रामीण बेफिक्र हैं।
and disregard rules.
और नियमों की अवहेलना करते हैं।
Even a small mistake
एक छोटी सी गलती भी
can ruin an entire batch of tea.
इससे चाय का पूरा बैच खराब हो सकता है।
This is also the difficulty in starting a new tea plantation.
नई चाय की खेती शुरू करने में भी यही कठिनाई आती है ।
These few batches are also from
ये कुछ बैच भी इसी से हैं
well-known tea plantations in Linji City.
लिंजी शहर के प्रसिद्ध चाय बागान।
See if you can tell the difference.
देखें कि क्या आप अंतर बता सकते हैं।
Go in.
में जाना।
Shanbao, you have guided him carefully,
शानबाओ, तुमने उसका सावधानीपूर्वक मार्गदर्शन किया है।
but do you know he has harbored ill intentions
लेकिन क्या आपको पता है कि उसके मन में बुरे इरादे थे?
and had other plans?
और उनकी कुछ और योजनाएँ थीं?
Mr. Wen,
श्री वेन,
who's being scolded?
किसकी डांट पड़ रही है?
You are.
तुम हो।
Thank you for
के लिए धन्यवाद
all your help in the past.
अतीत में आपकी सभी सहायता के लिए धन्यवाद।
But for the sake of Shanbao and the Rong family,
लेकिन शानबाओ और रोंग परिवार की खातिर ,
there are things I must ask you,
मुझे आपसे कुछ बातें पूछनी हैं।
and I hope you'll answer truthfully.
और मुझे उम्मीद है कि आप सच-सच जवाब देंगे।
Today you ordered him
आज आपने उसे आदेश दिया
to sneak out of the household,
घर से चुपके से बाहर निकल जाना,
avoiding the patrols along the way.
रास्ते में गश्त करने वालों से बचते हुए।
What were you planning?
आप क्या योजना बना रहे थे?
The Dragon Boat Festival is approaching.
ड्रैगन बोट महोत्सव नजदीक आ रहा है।
I sent him to deliver festival gifts
मैंने उसे त्योहार के उपहार पहुंचाने के लिए भेजा था।
to Mr. Xu, Mr. Liu
श्री जू, श्री लियू को
and the others at the tea plantation.
और बाकी लोग चाय के बागान में थे।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
That's right.
यह सही है।
I came to deliver the festival gifts,
मैं त्योहार के उपहार देने आया था।
along with a letter.
साथ में एक पत्र भी।
It's right here.
यह यहीं पर है।
Miss Rong, please take a look.
मिस रोंग, कृपया एक नज़र डालिए।
My Lady.
मेरी हमदम।
It's just a few words
ये तो बस कुछ ही शब्द हैं
expressing my greetings.
मेरी शुभकामनाएँ व्यक्त करते हुए।
You're here only for this?
आप यहाँ सिर्फ इसी काम के लिए आए हैं?
The Rong family has always treated tea masters well.
रोंग परिवार ने हमेशा चाय के उस्तादों के साथ अच्छा व्यवहार किया है।
The festival gifts have already been sent.
त्योहार के उपहार पहले ही भेजे जा चुके हैं।
So why trouble yourself, Mr. Lu?
तो फिर आप क्यों परेशान हो रहे हैं, श्री लू?
Miss Rong respects talented people
मिस रोंग प्रतिभाशाली लोगों का सम्मान करती हैं।
and pays close attention to detail.
और बारीकियों पर पूरा ध्यान देता है।
She often gives the tea masters generous gifts
वह अक्सर चाय बनाने वाले उस्तादों को उदारतापूर्वक उपहार देती है।
like jewelry and fine clothes.
जैसे गहने और महंगे कपड़े।
Everyone in Linji knows about it.
लिंजी में हर कोई इसके बारे में जानता है।
But the Rong family's generosity to tea masters
लेकिन रोंग परिवार की चाय मास्टर्स के प्रति उदारता
is simply a host showing courtesy to guests.
यह तो बस मेजबान द्वारा मेहमानों के प्रति दिखाई गई शिष्टाचार की एक झलक है।
My festival gift, however,
लेकिन मेरा त्योहार का उपहार,
is meant to express
व्यक्त करने के लिए है
my personal gratitude.
मेरी व्यक्तिगत कृतज्ञता।
During my previous visits to the tea plantation,
चाय बागान की अपनी पिछली यात्राओं के दौरान ,
these masters shared all their knowledge
इन गुरुओं ने अपना सारा ज्ञान साझा किया।
without holding anything back.
बिना कुछ छिपाए।
My gift is both a festival gift
मेरा उपहार एक त्योहार का उपहार भी है।
and a token of my gratitude.
और मेरी कृतज्ञता का प्रतीक।
How could it be sent together with the Rong family's?
इसे रोंग परिवार के सामान के साथ कैसे भेजा जा सकता था ?
Is that so?
क्या ऐसा है?
Open it.
खोलो इसे।
Mr. Wen, I've answered
श्री वेन, मैंने उत्तर दे दिया है।
all your questions honestly,
आपके सभी प्रश्न ईमानदारी से पूछे गए हों।
without hiding a thing.
बिना कुछ छिपाए।
This is the festival gift I intend to give,
यह वह त्योहार का उपहार है जो मैं देना चाहता हूँ।
how dare you ruin it like this?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इसे इस तरह बर्बाद करने की?
Why are you so anxious?
आप इतने चिंतित क्यों हैं?
It contains nothing but some cakes.
इसमें केक के अलावा और कुछ नहीं है।
I can simply compensate you if needed.
यदि आवश्यक हो तो मैं आपको मुआवजा दे सकता हूँ।
I'm just worried
मुझे बस चिंता हो रही है
there might be something inside
अंदर कुछ हो सकता है
that you
कि आप
wouldn't want anyone to see.
मैं नहीं चाहता कि कोई इसे देखे।
Even a clay figure has its dignity.
मिट्टी की मूर्ति की भी अपनी गरिमा होती है।
I've yielded again and again,
मैंने बार-बार हार मान ली है।
yet you refuse to let it go.
फिर भी तुम इसे जाने देने से इनकार करते हो।
We are both guests at the Rong Mansion.
हम दोनों रोंग मेंशन में मेहमान हैं।
How can you just search as you please?
आप अपनी इच्छानुसार खोज कैसे कर सकते हैं?
Ruining the festival gift is a small matter,
त्योहार के उपहार को खराब करना कोई बड़ी बात नहीं है।
but damaging my reputation is serious.
लेकिन मेरी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाना गंभीर बात है।
If this spreads tomorrow,
अगर यह कल फैल गया तो,
will people gossip that you,
क्या लोग आपके बारे में गपशप करेंगे?
Mr. Wen, repay kindness with betrayal,
श्री वेन, कृपा का बदला विश्वासघात से चुकाइए।
or will they suspect that I'm a thief?
या फिर उन्हें शक होगा कि मैं चोर हूँ?
Mr. Wen, I suggest you reconsider.
श्री वेन, मेरा सुझाव है कि आप पुनर्विचार करें।
What if I insist on searching?
अगर मैं खोज करने पर जोर दूं तो क्या होगा?
Do you trust me or not?
क्या आपको मुझ पर भरोसा है या नहीं?
Shanbao.
शानबाओ.
We've grown up together
हम साथ-साथ बड़े हुए हैं
without any suspicion between us.
हमारे बीच किसी भी प्रकार का संदेह नहीं था।
He's an outsider
वह एक बाहरी व्यक्ति है
with an unknown background.
अज्ञात पृष्ठभूमि के साथ।
You should trust me.
आपको मुझ पर भरोसा करना चाहिए।
Wen.
वेन.
Stop it.
इसे रोक।
You've been completely blinded by him.
तुम उसके प्यार में पूरी तरह अंधे हो गए हो।
This is absolutely unacceptable!
यह बिल्कुल अस्वीकार्य है!
Wen.
वेन.
Give it to me!
इसे मुझे दे दो!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
My Lady.
मेरी हमदम।
Is there anything else you want to say?
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
Lu Fusheng.
लू फुशेंग.
Who exactly are you?
आप आखिर हैं कौन?
Why did you deliberately get close to Shanbao?
आपने जानबूझकर शानबाओ के करीब जाने की कोशिश क्यों की?
When did you bribe the servant?
आपने नौकर को रिश्वत कब दी?
And where was that wax-sealed letter headed?
और मोम से सील किया हुआ वह पत्र कहाँ भेजा जा रहा था?
Shanbao kindly saved you,
शानबाओ ने कृपा करके आपकी जान बचाई।
only to find you're a wolf in sheep's clothing.
और फिर पता चलता है कि आप भेस बदले हुए भेड़िये हैं।
You witnessed all of this.
आपने यह सब देखा।
Shanbao, do you believe me now?
शानबाओ, क्या अब तुम मेरी बात पर विश्वास करते हो?
I saw it.
मैंने उसे देखा।
All of you, out.
आप सब बाहर निकलो।
You should be more careful from now on.
अब से आपको अधिक सावधान रहना चाहिए।
You're not questioning me?
आप मुझसे सवाल नहीं कर रहे हैं?
I want to know,
मैं जानना चाहता हूँ,
but I'd rather hear it from you.
लेकिन मैं इसे आपसे सुनना पसंद करूंगा।
I sent it to my mentor,
मैंने इसे अपने गुरु को भेजा।
Minister Xu, in the capital.
मंत्री जू, राजधानी में।
The officials in Linji are all in cahoots,
लिंजी के सभी अधिकारी मिलीभगत कर रहे हैं।
forming factions for personal gain.
निजी लाभ के लिए गुट बनाना।
I can't tell who's friend or foe.
मैं यह नहीं बता सकता कि कौन दोस्त है और कौन दुश्मन।
So I can't show myself yet.
इसलिए मैं अभी खुद को नहीं दिखा सकता।
I have to ask him
मुझे उससे पूछना होगा
to come to Linji personally,
लिंजी में व्यक्तिगत रूप से आने के लिए,
only then can he verify my identity
तभी वह मेरी पहचान सत्यापित कर सकता है
and give me justice.
और मुझे न्याय दिलाओ।
But
लेकिन
this matter is confidential.
यह मामला गोपनीय है।
I'd rather let others misunderstand me
मुझे दूसरों को मुझे गलत समझने देना ज्यादा पसंद है।
than reveal the truth.
सच प्रकट करने से बेहतर है।
Sorry for putting you in a difficult position.
आपको मुश्किल स्थिति में डालने के लिए क्षमा चाहता हूं।
Enough.
पर्याप्त।
I said I believe you,
मैंने कहा, मुझे आप पर विश्वास है।
so I don't need to check.
इसलिए मुझे जांच करने की जरूरत नहीं है।
Now that the secret letter
अब जब गुप्त पत्र
has been discovered,
इसका पता चल गया है,
I fear I'm under surveillance.
मुझे डर है कि मुझ पर नजर रखी जा रही है।
I'll need you, My Lady,
मुझे आपकी आवश्यकता होगी, मेरी प्रियतमा।
to carry a message for me.
मेरे लिए एक संदेश ले जाने के लिए।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You're staying at Xinfang Pavilion,
आप शिनफैंग मंडप में रह रहे हैं,
and my frequent visits have indeed drawn attention.
और मेरी लगातार यात्राओं ने वाकई लोगों का ध्यान आकर्षित किया है।
You'd be better off moving
आपके लिए कहीं और चले जाना बेहतर होगा।
to Hualin Courtyard soon.
जल्द ही हुआलिन आंगन में।
My Lady, are you really not going to check?
महोदया, क्या आप सचमुच जांच नहीं करेंगी?
I won't.
मैं नहीं करूँगा।
Even if I had ten lives,
अगर मेरे पास दस जिंदगियां भी होतीं,
I'd still be scared to death today.
मुझे आज भी बहुत डर लगेगा।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
You're a grown man.
आप एक वयस्क पुरुष हैं।
Why are you crying like this?
तुम इस तरह क्यों रो रहे हो?
Wipe your tears.
अपने आंसू पोंछ लो।
Mr. Yan.
श्री यान।
My place is a bit messy. Excuse the appearance.
मेरा घर थोड़ा अस्त-व्यस्त है। कृपया इसे नज़रअंदाज़ करें।
Jun Dai, we have a guest here.
जून दाई, हमारे यहाँ एक अतिथि हैं।
Go prepare some tea now.
अब चाय बना लो।
Mr. Yan, please have a seat.
श्रीमान यान, कृपया बैठ जाइए।
I wouldn't dare.
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
Mr. Wen has harbored resentment
श्री वेन के मन में द्वेष रहा है।
and caused trouble.
और इससे परेशानी उत्पन्न हुई।
I failed to stop him is my fault.
उसे रोकने में मेरी विफलता मेरी गलती है।
If I had warned you in time,
अगर मैंने आपको समय रहते चेतावनी दी होती,
you could have avoided this trouble.
आप इस परेशानी से बच सकते थे।
I came too late,
मैं बहुत देर से आया,
causing you to be wrongfully accused.
जिसके कारण आप पर गलत आरोप लगाया गया।
These are...
ये हैं...
You've misunderstood, Mr. Yan.
श्रीमान यान, आपने गलत समझा है।
There were guests from the Yang family
यांग परिवार के मेहमान आए हुए थे।
at Xinfang Pavilion.
और शिनफैंग मंडप।
And moving ledgers back and forth is inconvenient,
और खातों की बही-खातों को इधर-उधर ले जाना असुविधाजनक होता है।
so I'll temporarily stay in the side room of Hualin Courtyard.
इसलिए मैं कुछ समय के लिए हुआलिन आंगन के बगल वाले कमरे में रहूँगा ।
Mr. Yan.
श्री यान।
Miss Rong trusts and values you
मिस रोंग आप पर भरोसा करती हैं और आपका सम्मान करती हैं।
far more than anyone else.
किसी और से कहीं ज्यादा।
How could a few words
कुछ शब्द कैसे
of provocation change her mind?
क्या उकसावे के कारण उसने अपना मन बदल लिया?
I'm being meddlesome.
मैं दखलंदाजी कर रहा हूँ।
No.
नहीं।
Mr. Yan, you are honorable and upright.
श्रीमान यान, आप सम्माननीय और ईमानदार व्यक्ति हैं।
You are a true gentleman.
आप एक सच्चे सज्जन व्यक्ति हैं।
With anyone else,
किसी और के साथ,
it would've been lucky enough not to be kicked while down.
अगर वह नीचे गिरा हुआ न होता तो यह उसकी खुशनसीबी होती ।
Everyone fears losing their own advantage.
हर कोई अपनी ही बढ़त खोने से डरता है।
Who else would go out of their way to help a rival?
अपने प्रतिद्वंदी की मदद करने के लिए भला कौन इतना प्रयास करेगा ?
If there were more
अगर और होते
like you, Mr. Yan,
आपकी तरह, श्रीमान यान,
the world would see far fewer disputes.
दुनिया में विवादों की संख्या काफी कम हो जाएगी।
Please don't mock me, Mr. Lu.
कृपया मेरा मजाक न उड़ाएं, श्रीमान लू।
I came to the Rong family at my mother's request,
मैं अपनी मां के कहने पर रोंग परिवार में आया था ।
originally hoping to forge a lasting union
शुरू में एक स्थायी संबंध बनाने की उम्मीद थी
between our two families.
हमारे दोनों परिवारों के बीच।
Upon meeting Miss Rong,
मिस रोंग से मिलने पर,
with her beauty and talent
अपनी सुंदरता और प्रतिभा के साथ
that shines so brightly,
जो इतनी चमकता है,
how could anyone not admire her?
भला कोई उनकी प्रशंसा कैसे नहीं कर सकता?
Unfortunately, her heart belongs to you.
दुर्भाग्य से, उसका दिल तुम्हारे लिए धड़कता है।
I can't force her.
मैं उसे मजबूर नहीं कर सकता।
I cannot force what isn't meant to be,
जो होना तय नहीं है, उसे मैं जबरदस्ती नहीं कर सकता।
so I'll let go of this infatuation.
इसलिए मैं इस मोह को छोड़ दूंगा।
After Lady Rong's birthday,
लेडी रोंग के जन्मदिन के बाद,
I'll be leaving.
मैं जा रहा हूँ।
However, I have a few words for you.
लेकिन मुझे आपसे कुछ कहना है।
Being the Rong family's eldest grandson-in-law isn't easy.
रोंग परिवार के सबसे बड़े दामाद होना आसान नहीं है।
If you wish to marry Miss Rong
यदि आप मिस रोंग से शादी करना चाहते हैं
and be united like a pair of phoenixes,
और फीनिक्स पक्षियों के जोड़े की तरह एकजुट हो जाएं।
Mr. Wen's difficulties
श्री वेन की कठिनाइयाँ
are just the beginning.
ये तो बस शुरुआत है।
There will be countless hardships ahead.
आगे अनगिनत कठिनाइयाँ आने वाली हैं।
Lady Rong's approval will be even harder to obtain.
लेडी रोंग की स्वीकृति प्राप्त करना और भी कठिन होगा।
You must be very careful.
आपको बहुत सावधान रहना होगा।
I appreciate your thoughtfulness, Mr. Yan.
श्रीमान यान, आपकी इस विचारशीलता के लिए धन्यवाद।
I will hold it close to my heart.
मैं इसे अपने दिल के बेहद करीब रखूंगा।
[Hualin Courtyard]
[हुआलिन आंगन]
The wax-sealed letter incident is over now.
मोम से सील किए गए पत्र की घटना अब समाप्त हो गई है।
It's just a small matter.
यह तो बस एक छोटी सी बात है।
Miss Rong wouldn't
मिस रोंग ऐसा नहीं करेंगी
kick you out for that, would she?
क्या वो इसके लिए तुम्हें बाहर निकाल देगी?
Why are you so afraid?
तुम इतना डर ​​क्यों रहे हो?
Young Master, you're being too bold.
युवा स्वामी, आप कुछ ज्यादा ही साहसी हो रहे हैं।
What if Miss Rong
अगर मिस रोंग
had believed Mr. Wen?
क्या श्री वेन ने उन पर विश्वास किया था?
Then all our efforts would be in vain.
तब हमारे सारे प्रयास व्यर्थ हो जाएंगे।
Move.
कदम।
What...
क्या...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We're moving these things to Miss Rong's room.
हम इन चीजों को मिस रोंग के कमरे में ले जा रहे हैं।